SCHRITT 5: (Optional) Benotung & Qualitätskontrolle
Benotung

Benotete Beiträge zu OSM können eine Herausvorderung sein. Schüler müssen gerecht für ihre Arbeit kompensiert werden und Lehrer sollten sich bewusst sein, dass die Qulität der beigetagenen Arbeit zu OSM von hoher Qualität ist.

Ein Weg wie man dieses Problem angehen könnte wird in dieser Rubrik hier beschrieben:

Vollständigkeit: Die Gesamtnote hist anhand der Vollständigkeit der Arbeit gemessen. Falls nur die Hälfte der aufgetragenen Arbeit gelöst wurde, so wird die Vollständigkeit mit 50% bewertet.
Qualität: Dieses Element bewertet die allgemeine Qualität der Arbeit. Es wirkt kontrolliert, ob die Ecken eines Gebäudes rechtwinklig sind, ob der Gebäudegrundriss korrekt abgezeichnet wurde oder ob die Strassen sachgemäss verbunden wurden.
Abdeckung:Haben die Schüler alle Eigenschaften, welche sie im Gebiet/ in der Zelle gewählt haben, erfasst? Wir wollen Löcher in der Infrastruktur von OSM vermeiden. Es kommt vor, dass Schüler sich von Zelle zu Zelle arbeiten und sich die einfachsten Eigenschaften heraussuchen. Mit einer Note für die Abdeckung wird diese Aktivität entmutigt. 
Mit dem Einführen eines Bewertungskriteriums wie diesem kann eine höhere Qualität von dern Schülern und für OSM sichergestellt werden.


Sie können eine Excel Verseion von dieser Beispielsrubrik hier herunterladen. Sie können, die Datei frei auf Ihren Unterricht anpassen. 

To help manage and monitor the contributions to OSM, the website Overpass-Turbo can be used. This website can identify the contributions to OSM by a specific student by searching for that students OSM display name. To do so, follow the steps below:

Um die Einträge zu OSM zu kontrollieren und zu verwalten, kann die Webseite Overpass-Turbo verwendet werden. Diese Seite kann die einzelnen Beiträge zu OSM eines Schülers anzeigen, indem man nach dem OSM Benutzernamen des Schülers sucht. Um dies zu tun, folgen sie den unten geliesteten Schritte:

Gehen Sie auf http://overpass-turbo.eu/
Zoomen Sie in das Gebiet, welches sie überprüfen möchten.
Benutzen Sie den Wizard um nach dem OSM Benutzernamen des Schülers zu suchen (user:osmname) 
Die Anzahl an Punkten, Linien und Polygons, welche vom Benutzer erstellt wurden, werden in der unteren rechten Ecke der Webseite angezeigt und die eingetragenen Eigenschaften werden auf dem Bildschirm hervorgehoben. 
Informations Qualitätskontrolle

Das Übermitteln des Begriffes der Qualitätskontrolle und Qualitätssicherung ist ein grosser Teil des Mappings. Sogar wenn man nicht in einer tradizionellen Klassenzimmerumgebung arbeitet, sondern an einem Ort wo die bewertung unangemessen ist, muss dennoch die Qualität des abgezeichneten Kartenmaterial geprüft werden. Überlegen Sie sich Stichproben durchzuführen und/ oder fragen Sie eine andere Gruppe Schüler die eingetragenen Werte zu prüfen und Fehler zu überarbeiten.







