---
layout: doc
permalink: /de/workflow/workflow3
lang: de
title: "SCHRITT 3: Schulung Durchführen"
category: workflow
published: true
---

#SCHRITT 3: Schulung Durchführen
##Entwickeln eines Training Plans

Es ist wichtig, dass Schüler sich in der Aufgabe und den damit verbundenen Werkzeugen wohl fühlen. Zwei Klassen Sitzungen sind meistens genug um dies zu erreichen.

Sitzung 1: Beginnen Sie die Lektion mit einer Einführung zur Aufgabe. Unterrichten sie die Schüler über den Hintergrund der Themen und deren Ziele. Zeigen Sie ihnen zuerst OSM und danach den Tasking Manager anhand von je eines praxisbezogenen Beispiels. Es hat sich bewährt die Schüler die einfache Umgebung nahe ihrem Zuhause abzeichnen zu lassen, sogar bevor sie sich mit dem Tasking Manager vertiefen. 

Wenn Sie mit einem Partner arbeiten, lassen Sie diesen eine Präsentation zum Gesamtprojekt geben mit einer Erklärung welche Rolle die Schüler darin spielen. Dies gibt dem Projekt einen tieferen Sinn und motiviert die die Schüler zum Arbeiten am Projekt. 

Sitzung 2: Diese Sitzung besteht aus dem von Hand nachzeichnen an der entworfenen Aufgabe um Erfahrung mit dem Browser Editor zu sammeln und um allfällige Fragen zu stellen. Nach der Lektion sollten die Schüler im Stande sein, eigenständig an der Aufgabe arbeiten zu können. 

Mapping Party: Schlussendlich lassen sie wenn möglich eine 'Mapping Party' steigen. Dieser Event sollte Freude machen und den involvierten die Möglichkeit geben, zusammen zu kommen und ihre gefasste Aufgabe abzuarbeiten. Als Anreiz zur Vorbereitung offerieren sie Essen und Getränke, wenn dies ihre Firma/ Organisation zulässt. Sie können sogar eine Musik Playlist festlegen. 

###Schüler Training Guide

Dies ist eine Beispielspräsentation, welche bearbeitet werden kann um die den geografischen Ort und Parameter für die Aufgabe anzupassen.
Die Präsentation zeigt alle wichtigen Punkte in der Erstellung des Accounts, dem Nachzeichnen, dem Taggen und dem Verwalten der Arbeit mit dem TaskingManager. Bitte laden Sie die Präsentation hier herunter. 

###Schüler Training Video

Dieses Video Highlight zeigt ein Klassenprojekt aus Harare, Zimbabwe. Sie können dieses frei in ihrem Unterricht als Hilfe zeigen. Bitte beachten sie, dass dieses Video den HOT Tasking Manager verwendet anstelle des TeachOSM Tasking Manager. Dieser funktioniert aber sehr ähnlich.

Schüler Training Guide on YouTube

<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/cnXhWb4wlOE?list=UU5nRx9mgwlKR6H7_RguizxQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

###Schüler Abzeichnen Guide

Dieser Guide wurde von der USAID im Jahr 2013 entwickelt, um Schülern am Kathmandu OSM Projekt an der George Washington University zu helfen. Obwohl die Beispiele und die Screenshots spezifisch auf die Infrastruktur dieser Stadt zugeschnitten sind, sind die Lektionen des abzeichnen trotz unterschiedlicher Gebäudedichte, in vielen Fällen anwendbar.

<a href="/files/sample-tracing-guide-kathmandu.pdf">Beispiels Guide zum Abzeichnen</a>

### Schüler Workflow Cheat Sheet

Dieses 'Cheat Sheet' ist eine einseitige Zusammenfassung der nötigen Schritte um eine Aufgabe durchzuführen. Dieses Handout ist optional aber viele Schüler haben es als eine nützliche Hilfe empfunden, bis sie mit dem Workflow vertraut waren.


<a href="/files/gwu-mapathon-cheatsheet.pdf">Cheat Sheet</a>
