SCHRITT 2: Zuweisen der Arbeit

Zuweisen der Arbeit

Das Zuweisen der Arbeit zu Ihrer Gruppe kann innerhalb von zwei Tagen passieren. Die erste Methode ist das Zuweisen der Arbeit nach Thema oder Feature. Das könnte ein Anteil einer Infrastruktur sein, welche nachgezeichnet werden sollte (z.B. 50 Gebäude oder 50 Strassen pro Schüler). Die zweite Methode ist das Zuweisen der Arbeit nach Geographie. Man kann vorbestimmte Zellen (Bounding Box) jedem Schüler zuweisen oder eine Kombination der beiden Methoden.

Die Erstellung der Zellen kann mit dem OSM Tasking Manager (OSM TM) gemacht werden, was in der nächsten Sektion erklärt wird.

TeachOSM Tasking Manager

Zusätzlich zur OpenStreetMap Webseite verwenden wir ein Tool namens TaskingManager. Das humanitäre OpenStreetMap Team (Humanitarian OpenStreetMap Team(HOT)) hat den Tasking Manager als Tool entwickelt für kolaborative mapping Einsätze in Katastrofengebieten. 

Eine TeachOSM instance des Tasking Manager wurde bereits für ähnliche Einsätze in einer Klassenzimmerumgebung eingesetzt. Klassenlehrer brauchen Project Manager Rechte um auf der TeachOSM TaskingManager Websiete einen "Task" zu erstellen. Um einen Task zu erstellen muss man das Studiengebiet zuerst festlegen, aufteilen und die Teile den Schülern zuweisen. Besuchen sie die TeachOSM TaskingManager Webseite um das Tool auszuprobieren und um administrator Rechte zu erhalten.

We will go through this tool in detail in the following section (including a video guide).

Arbeiten mit dem Tasking Manager

Once you've determined your study area, you’ll now have to create a new 'Job' in TeachOSM TM. This Job will provide the students with geographic location, cell assignments and instructions. To create new Jobs in TeachOSM TM, you need Project Manager privileges. If you need privileges, please contact us through email to submit a request.

Wenn Sie ihr Studiengebiet entschiden haben, müssen Sie einen neuen 'Job' im TeachOSM TM erstellen. Dieser Job wird die Schüler den geografischen Ort, die Zellen Zuteilung und die Instruktionen zur Verfügung stellen. Um einen neuen Job in TeachOSM TM zu erstellen, brauchen Sie Project Manager Rechte. Wenn sie Rechte brauchen, kontaktieren sie uns mit einem EMail um Rechte anzufragen.

Select 'New Project'
Wählen Sie 'New Project' aus

TeachOSM TM job erstellungs Oberfläche: 

Sie können das Studiengebiet von Freihand zeichnen oder Sie können eine GeoJSON oder KML Datei importieren. (Für Ihre Demo werden wir mit der "draw" Option fortfahren)

Wählen Sie die Zellen oder Kachelngrösse aus der Auswahlleiste aus. Die Grössen sind auf einer Skala von sehr gross bis sehr klein (XL - XS). XL deckt mehr Fläche pro Kachel und XS deckt weniger Fläche pro Kachel. Versuchen Sie sehr grosse Kacheln zu erstellen. Kleinere und überschaubare Kacheln sind unter Umständen weniger abschreckend für die Schüler. Unterteilen sie das Interressensgebiet in überschaubarere Teile. 

It is important to populate the job with a a job description, and specific instructions for the participants - even if this a reiteration of information already in class. This space should include a note stating the Job was created as part of a class project and ask those not involved with the class to refrain from editing in this area.



Es ist wichtig eine Arbeit mit einer Arbeitsbeschreibung und den spezifischen Instruktionen für die Teilnehmer zu beschreiben - Sogar wenn diese eine Wiederhohlung an bereits in der Klasse vorhandenen Informationen ist. Diese Beschreibung sollte bemerken, dass dieses Projekt eine Klassenarbeit ist und Personen, welche nicht in dem Projekt mitwirkten, davon fernbleiben. 

Beispiel Job Beschreibung für den Tasking Manager

Das ist eine beispiels Job Beschreibung:

Keeping the work equitable
Erhalten der gleichen Arbeitsbedingungen:

Es gibt zwei wichtige dinge, welche man sich im Hinterkopf halten muss, wenn man eine Arbeit aufgiebt: 1) gleichmässige Aufteilung der Arbeit
2) genügend Zeit um die Aufgabe zu beenden.

Wenn man aussschliesslich die "assigned cells" Methode verwendet, muss der Lehrer zusätzliche Arbeit aufsich nehmen, da er den Schwierigkeitsgrad der Zelle bestimmen muss bevor diese den Schülern zugewiesen werden kann. Lehrer können eine Angabe von Hoch/Mittel/Klein zur Dichte/ Schwierigkeitsgrad einer Zelle angeben, da einige Zellen mehr Gebäude zum abzeichnen fassen als andere.
Um dies zu tun, muss das Raster an Zellen, welches in OSM TM erstellt wurde, auf eine Desktop GIS applikation exportiert werden, wo das Raster über einer Karte dargestellt werden kann, um so diese Schwierige entscheidung zu treffen. Diese Funtion ist nicht verfügbar in TeachOSM TM. 

If using the quota option, students will log into TeachOSM TM using their own OSM account credentials, and choose a cell in which to start tracing. They keep track of their individual quota using their personal OSM account, or, an alternate tool such as Overpass Turbo (more information on how to use this for monitoring and grading later).

Wenn man die quota option verwenden, loggen sich Schüler mit ihrem eigenen OSM Account in in TeachOSM TM ein und wählen eine Zelle, welche sie beginnen abzuzeichen. Sie behalten ihre eigene Quote dann über ihren persönlichen OSM Account im Auge oder durch ein alternatives Programm wie Overpass Turbo (Mehr Information zur Kontorlle und bewertung später).







