---
layout: doc
permalink: /es/intro/whyteach/
lang: es
title: ¿Por qué enseñar OpenStreetMap en el salón de clases?
category: intro
cover: "yes"
weight: 5
published: true
---

*** ¿Por qué enseñar OpenStreetMap en el salón de clases? ***

El mapeo es aplicable a varias áreas y comunidades de interés. Estudiantes de Política Pública, Salud Pública, Relaciones internacionales y Sociología, por nombrar algunas, pueden utilizar el mapeo para documentar, archivar, planear y contribuir a iniciativas locales e internacionales. La apertura y flexibilidad de la plataforma OpenStreetMap, la hacen especialmente adecuada para incorporar el aprendizaje espacial a cualquier disciplina académica o área de estudio. 

Acceso Abierto 

Acceso abierto significa que es accesible para todos; las actualizaciones y correcciones son fácilmente hechas en línea. La gran mayoría de las plataformas abiertas de mapeo provienen de individuos o pequeños grupos, como grupos comunitarios. 

El valor de la plataforma OpenStreetMap se demostró durante la respuesta al terremoto de Haití en 2010. El primer mes posterior al terremoto, más de 600 individuos trazaron caminos e infraestructura para crear lo que luego se convirtió en el mapa base para los equipos de intervención inmediata y agencias de ayuda trabajando en el país. Lo que comenzó como una respuesta a desastres se ha convertido en una comunidad estable de contribuyentes, una comunidad que continúa desarrollando el mapa haitiano para desarrollo sustentable y fomento a capacidades dentro de la comunidad. 

Visibilidad comunitaria 
OSM también se ha convertido en un lugar para comunidades marginalizadas para literalmente “ponerse en el mapa”. Un ejemplo excelente es la iniciativa del Mapa Kibera, un proyecto comunitario (usando OSM) para mapear uno de los slums más grandes de África, hogar de más de medio millón de personas en Nairobi, Kenya. Sus calles e infraestructura de edificaciones) en su mayoría informales y no planeadas) no puede encontrase en mapas oficiales, ni en otras plataformas grandes, incluyendo Google Maps. 

Visibilidad es un paso importante hacia el reconocimiento de comunidades como Kibera, pero posiblemente es más importante una comunidad de mapeo abierto que le permita a la comunidad involucrarse directamente en los procesos de planeación y organización social. 
Por qué OpenStreetMap es una maravillosa herramienta para enseñar Geografía (para todos) 

•	Los estudiantes obtienen experiencia directa de espacio, lugar, localización y navegación. 
•	Los estudiantes experimentan la Geografía en una escala 1:1. Nada le gana a una encuesta de calle a pie, puesto que el terreno es literalmente el mapa. Los estudiantes aprenden por medio de la interacción con el paisaje. 
•	Eventos que moldean la historia suceden en ciertos lugares muchas veces debido a su geografía, que muchas veces es revelada durante un proyecto activo de mapeo. 
•	Mapeo y Geografía le brindan un compromiso significativo a los estudiantes de todas las edades que puede ampliar sus opciones académicas y profesionales. Loes estudiantes aprenden acerca de tecnologías de mapeo, modelar y representar su mundo cartográficamente. 
Contribuir a OSM por medio de encuestas, edición y conociendo a otros mapeadores ayuda a formar un •	sentido de arraigo. Por medio del mapeo, establecemos relaciones positivas con otros ciudadanos en la comunidad. 
El Mapeo de OpenStreetMap provee oportunidades para comprometerse en proyectos de servicio a la comunidad que estén en marcha y en entrenamientos. Los individuos pueden contribuir a los esfuerzos de ayuda y alivio humanitario por medio del Humanitarian OpenStreetMap Team (HOT), la iniciativa de mapeo MapGive del Departamento de Estado de los Estados Unidos y el proyecto Missingmaps. 
