---
layout: doc
title: GIS Day Farmers Market
permalink: "/es/cases/farmers/"
lang: es
category: cases
published: true
---

## Proyecto de Mapeo GIS para mercado de agricultores

### Historia
Para el dia GIS en Northern Virginia Community College, decidimos planear un mapatón con el tema “El Futuro de la Comida” de National Geographic. Planeamos mapear mercados de agricultores en Virginia usando OpenStreetMap. Logramos encontrar información a lo largo y ancho sobre mercados de agricultores en Virginia que los estudiantes podían subir a OSM, y sumado a eso, mostramos a los estudiantes que podían ir a sus mercados locales para recopilar información con para subir después a OSM usando field papers.

### El reto de mapeo
El primer paso fue imprimir un mapa del sitio web de field papers que incluyera la ubicación de los mercados locales de agricultores. Una vez impreso el mapa, un instructor NOVA podía escribir información directamente en el mapa impreso, incluyendo direcciones y nombres de los edificios en la misma área donde estaban dichos mercados. Después de recopilar la información, el mapa de papel fue convertido en un archivo jpeg para subirlo a Field Papers y luego a OSM. 

### Los flujos de Trabajo
Debido a que nuestros participantes no iban a usar Field Papers para este evento, los flujos de trabajo sólo requerían ¡un instructor y un asistente miembro de familia!
Si Field Papers hubieran sido parte del evento, un atlas se habría impreso y distribuido con anticipación a los participantes.

### Desafíos
Crear un atlas usando Field Papers llevó tiempo, pero el proceso fue relativamente sencillo. Asegúrate de seguir las instrucciones para subir tu field paper, pues si usas determinados formatos el mapa no se podrá subir.  

### Resultados
Con tres simples imágenes, logramos mostrar a los estudiantes lo fácil que es trabajar en campo y agregar información más precisa a OSM.

### Infromación de contacto
Por favor contactar a Janice Ouellette en jouellette at nvcc . edu en caso de dudas.
