---
layout: doc
title: TeachOSM Cape Cod
permalink: "/es/cases/cape-cod/"
lang: es
category: cases
published: true
image: "/img/capecod-casestudy-1.JPG"
image: "/img/capecod-casestudy-2.JPG"
---
## TeachOSM en Cape Cod

### Historia
En Estados Unidos, no es inusual que se enseñe geografía avanzada a estudiantes de primer año de secundaria. Como lo explica The College Board, desde su introducción en 2001, el crecimiento del número de estudiantes tomando este curso ha sido uno de los más rápidos de todos los cursos de niveles avanzados disponibles en EEUU. Lo mismo se observa en el número de contribuyentes a OpenStreetMap (OSM) desde su creación, y específicamente en Estados Unidos, desde la primera conferencia Estado del mapa EEUU (SOTMUS, por sus siglas en inglés) en 2010. Shawn Goulet, un analista GIS para la comisión Cape Cod, realizó una presentación introductoria de OSM al departamento de Estudios Sociales de Barnstable Public Schools en el otoño de 2013. Hilary Mueller, profesora de geografía avanzada en Barnstable High School, y Virgini Turner, la coordinadora académica de Estudios Sociales para los grados 6-12 en esa misma escuela, dieron una cálida bienvenida a Shawn para trabajar con los estudiantes de las secciones avanzadas sobre cómo editar OSM durante del año escolar. Este acuerdo de colaboración con Hilary y sus estudiantes, ha funcionado durante los últimos dos años escolares. 
Adicionalmente, el último año, Celeste Reynolds, profesora de geografía avanzada en Mashpee High School, ha expresado interés en agregar OSM al programa de geografía avanzada de Mashpee. Con este fin, Shawn ha estado trabajando con una estudiante de Mashpee High School que tomó el programa de geografía avanzada de Celeste y quien ha estado ayudando a desarrollar un plan para agregar OSM al currículum del año escolar 2015-2016. 

### La Tarea de Mapeo
En Cape Cod, TeachOSM empezó en el otoño de 2013. Hilary y Shawn acordaron que el enfoque más sencillo para rastrear las contribuciones de los estudiantes a OSM, era hacer una cuadrícula sobre el área y asignar cuadrantes a los estudiantes para que empezaran a trabajar en sus áreas específicas. Las cuadrículas se generan en un software GIS y el número o tamaño de los cuadrantes lo definen Hilary y Shawn dependiendo de diferentes variables, tales como el número de estudiantes, el número de secciones ofrecidas y otras que varían anualmente. En este punto, los estudiantes son introducidos a OSM y a Field Papers en clase durante el año escolar. Los estudiantes realizan tareas encaminadas a editar elementos del mapa de OSM dentro de su cuadrante asignado. Sumado a eso, hay un tema sobre elementos de mapa el cual prueba a los estudiantes por medio de la edición de elementos del mapa que tengan que ver con diversos temas relacionados con las secciones del curso. Esta actividad se realiza en sus barrios o en lugares con los cuales estén muy familiarizados. Si el profesor lo decide, los estudiantes y Shawn trabajan para desarrollar un proyecto en torno a OSM e incluso al uso de un software geoprocesador. 
Para Mashpee, el esquema de OSM para integrar el curso se completará antes de que se acabe la primavera del 2015. Mirando al futuro, Celeste espera comenzar a usar OSM en una manera similar a la descrita arriba en Mashpee durante el año escolar 2015-2016. 

### Nuestro flujo de Trabajo
El flujo de trabajo de la contribución de los estudiantes, se describe arriba. Para rastrear el progreso de los estudiantes, éstos deben documentar sus contribuciones en un diario en el que registran datos como su ubicación inicial, ubicación final y una captura de pantalla con el número de ediciones desde sus cuentas en la página principal al final de cada sesión de edición. Por ahora, este diario se guarda en un Google Doc compartido entre el estudiante y el profesor. Hemos encontrado que esto aporta un marco para que los estudiantes establezcan de forma independiente su flujo de trabajo y el profesor mantenga un seguimiento de las contribuciones de los estudiantes. Se le asigna un nuevo cuadrante a un estudiante, cuando ha completado de manera satisfactoria el anterior. La edición de elementos del mapa bajo cada sección del curso, cambia cada vez que el curso avanza a una nueva sección. Este componente provee una conexión directa al currículum del curso y permite a los estudiantes mapear elementos no necesariamente en sus ciudades, de las cuales ya tiene suficiente conocimiento. Finalmente, el proyecto del curso está abierto a discusión entre la profesora y Shawn. 

### Problemas
El reto más grande para todas las partes en este momento, ha sido coordinar los horarios durante las horas de trabajo y estudio. TeachOSM consume tiempo. Hay mucho material que es obligatorio para profesores y para estudiantes en las secciones de geografía avanzada, sin incluir las contribuciones a OSM. Las sesiones de TeachOSM deben ocurrir durante días escolares debido a los compromisos que los estudiantes y profesores puedan tener. Eso implica múltiples retos, incluyendo la necesidad de buscar espacios de tiempo más largos y suficientes para editar. Adicionalmente, las cancelaciones de clases por el clima atrasan a profesores y estudiantes, lo cual conlleva a que las reuniones de TeachOSM se aplacen aún más, perdiendo así importancia. En ese sentido, hemos encontrado que la coordinación, la flexibilidad y la paciencia son extremadamente importantes. La repetición del proceso de edición con los estudiantes es también necesaria en las reuniones de TeachOSM, debido a que los estudiantes se pueden abrumar por no sentirse contribuyentes activos de OSM fuera de su aula de clase. 

### Lo que Hemos Aprendido
TeachOSM ha sido un proyecto divertido para todos los involucrados. Los profesores y los estudiantes han disfrutado contribuir a OSM. Es productivo y los estudiantes aprenden una nueva forma de pensar, descubren nuevas áreas de sus ciudades que probablemente nunca habían visitado antes y también desarrollan habilidades aplicables a numerosas posiciones de trabajo hoy en día. La naturaleza de pensamiento independiente de editar OSM, de alguna manera estructuralmente libre, lleva a los estudiantes fuera de la zonas de confort en las cuales aprenden por lo general. Esto es valioso. Los profesionales de muchas áreas hoy en día, probablemente necesiten salir de su ambiente laboral diario de vez en cuando para dirigir negocios y ser capaces de adaptarse a lo que sea necesario para cumplir con sus trabajos. Esta habilidad solo se puede mejorar a través de la experiencia.Ganar esta experiencia temprano en la vida sólo resultará más útil con el tiempo.
Cuando se presenta la oportunidad de trabajar con estudiantes, el manejo del tiempo es supremamente importante para ser productivos. Editar con OSM es valioso también tanto para el curso de geografía avanzada, como para el futuro de los estudiantes. Lo estudiantes pueden relacionarse fácilmente con los elementos del mapa y pueden ver cómo su trabajo se integra en productos que usan diariamente como Craigslist, MapQuest, Pinterest y otros. Este proceso es un continuo trabajo en progreso y la flexibilidad es clave debido a incertidumbre de las dinámicas fuera del control de todos. Sin embargo, la integración de OSM es muy valiosa para los estudiantes de educación media superior. En ese sentido, pedimos a los profesores la oportunidad de presentar OSM a sus estudiantes. 

### Información de Contacto 
Shawn Goulet
shawndotgouletatgmaildotcom
[@Shawn_Goulet] (https://twitter.com/Shawn_Goulet)
[1] [The College Board - AP Geography] (http://apcentral.collegeboard.com/apc/members/courses/teachers_corner/220797.html)
[2] [Field Papers](https://fieldpapers.org)
