---
layout: doc
permalink: /es/workflow/workflow5
lang: es
title: "STEP 5 - Grading & Quality Control (Optional)"
category: workflow
published: true
---

# Paso 5: Calificación y control de calidad (Opcional) 

## Calificación 

Calificar las contribuciones a OSM puede ser un reto. Si los estudiantes participan en una tarea calificable, deben ser recibir una recompensa justa por su trabajo. Calificable o no, los instructores deben ser siempre conscientes de que la calidad del trabajo contribuido a OSM es de alta calidad. 

Una manera de abordar el problema es aplicando una rúbrica. Para nuestra rúbrica, sugerimos calificar cada estudiante sobre Completitud, Calidad y Cubrimiento. La rúbrica sugerida se explica a continuación: 
- Completitud: La calificación general de la tarea se basa en si ésta fue completada. Si solo la mitad del trabajo se realizó, entonces se calificará hasta el 50%
- Calidad: Este elemento califica la calidad de los trazos digitales en general, por ejemplo, si las esquinas de los edificios son cuadradas, si se ajustan a la silueta del edificio en el mapa de manera adecuada, o si las carreteras están conectadas correctamente. 
- Cobertura: ¿Logró el estudiante trazar todos los elementos posibles dentro de su área/cuadro asignado? Queremos evitar vacíos en la infraestructura de OSM. En ocasiones los estudiantes cambian de un cuadro a otro trazando únicamente los elementos más visibles de cada área. Calificar la cobertura de una tarea asignada, puede evitar que los estudiantes incurran en esta actividad. 

Al implementar una rúbrica como esta, puedes asegurar una mayor calidad en el trabajo de los estudiantes y para la comunidad de OSM. 

[Graphic placeholder]

Puedes descargar una versión excel de esta rúbrica modelo. Ajústala de acuerdo a las necesidades de tu proyecto. 

## Overpass Turbo

Para manejar y monitorear las contribuciones a OSM, puede utilizar el sitio web Overpass-Turbo. Este sitio web puede identificar específicamente las contribuciones de un estudiante a OSM, buscando el nombre de usuario de OSM de ese estudiante. Para lo anterior, sigue estos pasos: 
1.	Accede a  http://overpass-turbo.eu/
2.	Haz un acercamiento en el área que quieres verificar. 
3.	Utiliza el Asistente para buscar el nombre de tus estudiantes. (user: osmname).
4.	El número de puntos, líneas y polígonos creados por el usuario va a aparecer en la esquina inferior derecha, y los elementos serán resaltados en la pantalla. 

## Calificar Flujo de Trabajo con Overpass Turbo y JOSM (Java OpenStreetMap Editor)

Es muy complicado evaluar de manera individual el trabajo de cada estudiante simplemente observando el mapa de OSM, o incluso identificando su trabajo en Overpass Turbo. Hemos desarrollado un flujo de trabajo para calificar en varios pasos que utiliza: 
1. Overpass Turbo 
2. JOSM (Java OpenStreetMap Editor) 
3. Rúbrica de calificación (arriba).

Si eres nuevo en JOSM (Java OpenStreetMap Editor), revisa la guía de instrucciones de LearnOSM sobre cómo usarlo. 

### [GRADING WORKFLOW PLACEHOLDER]

## Control de Calidad Informal

Transmitir la noción de control y garantía de calidad, es una parte importante de mapear. Incluso si no estás trabajando en un ambiente de clase tradicional, o en algún lugar donde dar calificaciones es inapropiado, debes igualmente tomar en cuenta la calidad del material trazado. Considera revisar el trabajo del grupo a través de una revisión por parejas o por grupos, para encontrar errores y arreglarlos. 
