---
layout: doc
permalink: /es/workflow/workflow3
lang: es
title: "PASO 3: Dirigir capacitaciones"
category: workflow
published: true
---

# PASO 3: Dirigir capacitaciones

## Desarrolla un horario de capacitación 

Es importante que los estudiantes se sientan cómodos con la tarea asignada y con las aplicaciones que van a usar. Dos sesiones en clase usualmente son suficientes para lograr esto. 

Sesión 1: Empieza con una charla introductoria sobre la tarea. Informa a los estudiantes sobre los antecedentes del tema, las metas y objetivos. Primero, enseña al grupo a trazar usando iD editor. Nos dimos cuenta que es buena idea hacer que los estudiantes empiecen trazando lugares cerca a sus casas. 

Si estás trabajando con un socio, haz que hagan una presentación corta sobre su proyecto y el papel que desempeñarán los estudiantes en él. Lo anterior dará un contexto más amplio y agrega importancia a la tarea. 

Si el tiempo lo permite, puedes enseñar a los estudiantes sobre el Tasking Manager.

Sesión 2: Esta consiste en un seguimiento práctico de la tarea designada (con una introducción sobre el Tasking Manager), ganar experiencia con el editor del navegador, y realizar preguntas. Después de esta clase, los estudiantes deben sentirse cómodos para trabajar individualmente.

Mapatón: Finalmente, y si es posible, organiza un “mapatón”. Este evento debe ser divertido, social y debe permitir a las partes involucradas trabajar en su tarea. Para aumentar la participación, lleva comida y bebidas. Incluso puedes poner música.

## Guía de Capacitación para estudiantes
Este es un ejemplo de una presentación que se puede modificar para agregar la ubicación y los parámetros de tu propia evaluación. La presentación toca los puntos clave sobre creación de cuenta, trazar digitalmente, etiquetar y hacer seguimiento del trabajo. Descarga aquí la presentación.

### Video de Capacitación  de estudiantes
Este video resalta un proyecto de clase para Harare, Zimbabwe. Puedes hacer uso del video como una ayuda educativa. Este video usa el HOT Tasking Manager en vez del TeachOSM Tasking Manager, pero ambos funcionan de la misma manera. 

### Guía de capacitación en YouTube
[Video placeholder] 
video

### Guía de Trazo para Estudiantes  
Esta guía fue desarrollada por USAID en el año 2013 para apoyar a los estudiantes que participaron en el proyecto Kathmandu OSM en la Universidad de George Washington. Aunque los ejemplos y capturas de pantalla son específicos de la infraestructura de Kathmandu, cuando se presentan lecciones sobre la técnica de trazo digital con infraestructura de edificios de densidad variable, éstos son aplicables a muchos casos. 

### Muestra de guía de trazo
Flujo de Trabajo de hoja de respuestas
Esta hoja de respuestas es una sinopsis de una página con los pasos necesarios para completar las tareas asignadas. Es de carácter opcional, pero muchos estudiantes la consideran útil para sentirse más seguros con su trabajo. 
