---
layout: doc
permalink: /es/workflow/workflow1
lang: es
title: "STEP 1 - Choosing Where to Map"
category: workflow
published: true
---

# PASO 1: Elegir dónde mapear

## CÓMO ELEGIR UN LUGAR

Primero debe identificar el área de estudio o de interés (AI). Considera tu entorno local: barrio, campus, ciudad o un lugar en el extranjero sobre el que estés interesado. Si estás trabajando con un compañero, es posible que ya tengas ese aspecto identificado. Si es tu primer proyecto, te recomendamos mapear un área con la que estés familiarizado como tu barrio o un distrito comercial cercano.


Explora (virtualmente) el área propuesta usando servicios de mapeo en línea. Puedes recorrer el área con OpenStreetMap o puedes usar Google, Bing o Yahoo Maps. La vista satelital de estos servicios te dará una idea de la densidad de elementos mapeables. Debes balancear la densidad de los elementos mapeables con la cantidad de mapeadores para encontrar el tamaño preciso del área de interés. En este punto debes tener ya una idea clara sobre los límites espaciales de tu área de estudio.

A continuación, investiga a detalle el área propuesta en OpenStreetMap. Navega el área de estudio y haz acercamientos para ver cuánto trabajo se ha completado en OSM. Es posible que el área ya haya sido mapeada extensivamente y no haya mucho qué actualizar. Alternar entre la vista normal y la vista de edición del mapa en OSM te ayudará a apreciar mejor lo completado y lo que falta por completar.  

Si OpenStreetMap es nuevo para ti, visita  LearnOSM. Dicho sitio te guiará para crear una cuenta y navegar la plataforma. También es un recurso excelente al que tus estudiantes se pueden dirigir. 

Las imágenes satelitales predeterminadas “Bing” ayudan a estimar el nivel de dificultad asociado al trazo de elementos de un mapa. Observar la densidad de los edificios, así como la claridad y calidad de las imágenes disponibles para el área, mostrará esa información. Las imágenes de baja resolución o con nubosidad reducirán en gran medida la cantidad de elementos que puedan claramente identificarse y trazarse. Sin una idea clara del nivel de trabajo requerido para completar el área de interés, será difícil repartir el trabajo de manera equitativa entre los estudiantes. 
