---
layout: doc
permalink: /es/workflow/
lang: es
title: How to build your workflow
category: workflow
cover: "yes"
published: true
---
En esta sección, “cómo construir tus flujos de trabajo”, se invita a los educadores a construir sus propias tareas en OSM usando “flujo de trabajo” desarrolladas por educadores que han sido usuarios regulares de OpenStreetMap. Los instructores individuales pueden usar los materiales tal y como se muestran o pueden modificarlos y ajustarlos para crear proyectos de mapeo que se adapten a sus disciplinas y necesidades curriculares particulares.
 
En las siguientes secciones te mostraremos cómo
identificar y crear tu proyecto de mapeo de manera óptima. Mostramos cómo asignar trabajo y administrar el proyecto de mapeo; además de cómo evaluar la calidad de los datos y calificar una tarea de mapeo.

## LOS FLUJOS DE TRABAJO DE UNA TAREA

Detrás de una tarea de mapeo exitosa, existe mucha preparación previa. Es necesaria una selección cuidadosa del área de estudio, asignar trabajo equitativo a los estudiantes y decidir si el ejercicio será una calificación formal para los estudiantes. Tomarse el tiempo de planear la tarea es crucial para un resultado exitoso. 

El desarrollo de los flujos de trabajo para una tarea de OSM puede dividirse en tres pasos principales y dos opcionales, dependiendo de las necesidades del proyecto. 

Éstos son:
1.	Elegir dónde y qué mapear. 
2.	Asignar trabajo a los participantes.
3.	Capacitar a los participantes.
4.	Mapeo en campo con field papers.
5.	Calificar, validar y evaluar la calidad.

Los primeros tres pasos son comunes en la mayoría de los flujos de trabajo de tareas, así la actividad de mapeo se realice en un salón de clase o no. El cuarto paso depende de la existencia del componente de mapeo de campo local posible y/o esperado. El quinto paso sugiere enfoques para calificar en un aula de clases y es también opcional. 
