---
layout: doc
permalink: /es/workflow/workflow2
lang: es
title: "PASO 2: Asignar el Trabajo"
category: workflow
published: true
---

# PASO 2: Asignar el Trabajo

La asignación del trabajo en tu grupo puede realizarse de dos maneras. El primer método es asignar trabajo por tema o elemento, por ejemplo, establecer una meta de infraestructura por trazar (50 edificios, y/o 50 carreteras por estudiante, por ejemplo). El segundo método es asignar trabajo por área geográfica. Se pueden asignar celdas específicas (bounding box) a cada estudiante o bien, puede hacer una combinación de ambos métodos. La creación de celdas se realiza por medio de OSM Tasking Manager (OSM TM), el cual explica a continuación.

## TeachOSM Tasking Manager

Además del sitio OpenStreetMap, utilizamos una herramienta de tareas llamada Tasking Manager. El Humanitarian OpenStreetMap Team (HOT) desarrolló el Tasking Manager como una herramienta para coordinar esfuerzos colaborativos de mapeo para áreas afectadas por desastres. 

Se ha implementado una instancia de TeachOSM sobre el Tasking Manager para permitir esfuerzos colaborativos similares en un entorno de salón clase. Los instructores de clase necesitarán derechos de administrador de proyecto en el sitio web de TeachOSM Tasking Manager, para configurar un deber o tarea. Preparar una tarea implica delimitar el área de estudio, segmentar el área a mapear, y asignar dichos segmentos a los estudiantes. 

Visita TeachOSM Tasking Manager para explorar la herramienta y para solicitar derechos administrativos. Para solicitar privilegios como administrador de proyecto, enviar un e-mail a info@teachosm.org. Revisaremos con mayor detalle esta herramienta en la siguiente sección. 

### Trabajando con el Tasking Manager

Una vez hayas determinado el área de estudio, tendrás que crear una nueva “tarea” en el TeachOSM TM. Esta tarea proveerá a los estudiantes ubicaciones geográficas, asignación de celdas e instrucciones. 
1.	Ve a TeachOSM Tasking Manager y accede con tu cuenta de OSM.
2.	Debajo de tu usuario selecciona “Proyecto Nuevo”. 
3.	Verás la interfaz de creación de trabajos. 
4.	Te darán la opción de dibujar a mano alzada el área de estudio o de importar un archivo GeoJSON o KML (continuaremos con con la opción de “dibujar” para nuestra demostración).
5.	Haz un acercamiento en la ubicación de tu área de estudio (esto toma tiempo y práctica). Una vez que estés satisfecho con tu posición, haz click en “Dibujar” y delimita tu área de estudio. 
6.	Debes decidir si quieres que la tarea se divida en celdas regulares, o en geometrías irregulares. 
7.	Elige el tamaño de tu celda o cuadro en la barra de selección (mediano es el tamaño predeterminado). Los tamaños pueden variar desde extra pequeño hasta extra grande (XS-XL). XL cubre más área por celda y XS cubre menos área. Evita crear cuadrados muy grandes. Las celdas más pequeñas son más fáciles de manejar y es menos complicado para los estudiantes, debido a que dividen el área de interés en partes más manejables. 
8.	Es importante incluir una descripción del trabajo en las tareas (antecedentes sobre el proyecto de mapeo) e instrucciones específicas para los participantes (qué elementos se van a trazar; carreteras, ríos, edificios, etc.); incluso si esta es información reiterativa vista ya en clase. Este espacio debe incluir una nota que indique que la tarea fue creada como parte de un proyecto de clase y pedir a aquellos no involucrados en la clase que se abstengan de editar dicha área. 

### Ejemplo de Descripción de tareas para el Tasking Manager

A medida que se avance en la creación de la tarea, deberás crear la descripción de esa tarea (antecedentes del proyecto) e instrucciones específicas para los participantes (qué elementos se van a trazar: carreteras, ríos, edificios, etc).

Este es un ejemplo de una descripción:

[Image placeholder]

Este es un ejemplo simple de unas instrucciones: 

[Image placeholder]

También hay pestañas para incluir información adicional como fuentes específicas de imagenes (diferentes a Bing), identificación de áreas prioritarias, y designación específica de usuarios permitidos. La información de estas pestañas es opcional. 

### Manteniendo trabajo equitativo

Hay dos puntos clave para tener en cuenta a la hora de asignar tareas: división equitativa del trabajo y tiempo suficiente  para completar la tarea. 

Usamos dos maneras para asignar un número de trazos a cada estudiante:
1) Asignar un número específico de “nodos” para trazar (por ejemplo 1000 nodos), o
2) Usar el método de “celdas asignadas” del Tasking Manager. 

### Asignando un número de nodos
Esta es una forma muy precisa para definir trabajo equitativo dentro de una tarea OSM. Se pide a cada estudiante capturar cierto número de nodos dentro de un área. Las tareas varían, dependiendo del nivel de experiencia y la complejidad de la tarea. Hemos presentado desde 1000 a 2000 nodos como parte de una tarea para un curso de pregrado de GIS. Por ejemplo, se esperaba que cada estudiante trazara 2000 nodos. Este conteo de nodos consistía en edificios y carreteras, y debía ser completado en las dos semanas posteriores al entrenamiento. La tarea correspondía a un 10% de una clase universitaria en GIS. El programa que presentaba esta tarea, y la descripción específica de la tarea pueden consultarse en esta página del programa.

Los estudiantes realizan sus trazos de manera usual en OSM, luego revisan su trabajo de forma periódica para determinar su progreso. Hemos encontrado que la mejor manera para que los estudiantes puedan llevar su registro individual, es usando Overpass Turbo (más adelante vamos a brindar más información sobre monitoreo y calificaciones en Overpass Turbo ).


### Asignando celdas específicas

Usar el método de “Celdas Asignadas” requiere un trabajo adicional por parte del instructor debido a que éste debe determinar el nivel de dificultad asociado a cada celda. Este flujo de trabajo implica revisar y evaluar cada celda de manera individual. Los instructores deben asignar cada celda a un estudiante (los estudiantes deben tener una cuenta activa en OSM para que su nombre aparezca en la lista. (Ver GIF abajo).

Los instructores pueden fijar un nivel de densidad y/o dificultad alto, medio o bajo para cada celda, debido a que algunos cuadrados tendrán más infraestructura para trazar que otros. Los estudiantes deberán crear su cuenta OSM previo a la asignación de tareas. Google Forms es un medio muy efectivo para recolectar esta información. 
